ダンジョンコア
わたしはダンジョンコア。

名前はない、ダンジョンコアはダンジョンコアよ。

ダンジョンの構造を決めるための、ダンジョンの意思が形になっただけの存在。



私が自分自身で作ったダンジョンは、中に湧くモンスターを倒せば、金品と、時々食べ物が出るダンジョン。

人間たちは、飯困らずダンジョンとか名付けていたわ。



食べ物が出る。

これが結構評判で、食糧事情が改善されるダンジョンは長い間冒険者が滞在し続けてくれるの。



長く私のダンジョンに留まって戦い続けてくれると、それだけ多くのダンジョンポイントが集まる。

そのため、ただ金品が出るだけのほかのダンジョンよりは、私は多くのダンジョンポイントを稼ぐことが出来た。



だがそれだけだ。

８階層程度までダンジョンが広がったあたりで、収益とダンジョン維持費がほぼ横ばいになってしまった。



以降４０年もの間、私の作ったダンジョンは成長していない。

無理してこれ以上成長させても、確実に維持コストのほうが大きくなってしまう…。

だから、広げたくても広げられない……。



停滞したダンジョンは出てくる金品の内容に飽きられたら、冒険者が減り、いずれは縮小するしかなくなってしまう。



かといって、それを嫌って出てくるドロップ品の内容を変えたりすると、目も当てられないくらい冒険者の数が減り、ダンジョンがあっという間に終わってしまうこともよくあるのだ。



理由は簡単。

私達ダンジョンコアは、人間が何を求めて、何を喜んでいるのか、それがよくわかっていないからだ。

他のダンジョンではこの宝石を出せばやたら喜ばれている、だからといって真似をして、自分のダンジョンでも全く同じものを出すと、一気に廃れてしまったりもする。



その理由は希少価値がなくなるからだ、と人間のマスターは言うが。

その希少価値という概念が、正直私達には良くわからない。



とにかく、ダンジョンはそういった事情もあり、共倒れを防ぐため。

「流行ったダンジョンの真似をするのは、お互いの破滅を招くので許さない」

といった掟が、ダンジョンコアの界隈では定められている。



私の作ったダンジョンは８階層。

これは平均より少しは大きく、まずまずの成果だと言えるが、巨大なダンジョンとは決して言えない。

私はもっともっと巨大なダンジョンになりたいのだ。

大きくなりたい…これはダンジョンコアの持つ、本能的な原初の欲望である。



だが１００年かけて出来たのは、８階層サイズ、以降４０年の停滞……。

これが、私のセンスで作るダンジョンの限界だったのだ。



私は停滞中の４０年で、コツコツ溜めたポイントを使って、異世界から人間の魂を召喚し、新しいダンジョンを作らせることにした。



人間をマスターにするという方法は、よその巨大ダンジョンが使った手段の真似ではあるが、ドロップ品やダンジョン報酬を真似ているわけではないので、問題はないだろう…たぶん。

実際いくつかのダンジョンがすでに、人間をマスターにする方法を真似して、それなりに大きな結果を出している。



そう…とにかく８階より大きいダンジョンを作ってほしい。

わたしは大きくなりたい……大きくなりたいのだ。

そのためなら、人間にダンジョン権限をあけ渡していい。



それに……たとえダンジョン権限をすべて明け渡したところで、最初の魂の契約から生殺与奪権は私にあるのだ。

５０年で５階層にも至れない、私以下の成果だったなら殺せばいいだけだ。



４０年かけて溜めたポイントを注ぎ込み買った人間なのだ。

失望させてくれるなよ？





「よし、温泉ダンジョンを作るぞ」





……そうして手に入れた人間は、いきなりこんなことをいい出したんだけど。

本当に大丈夫なのだろうか？